AVISO LEGAL
El presente Aviso Legal establece las condiciones generales que regulan el acceso y uso del sitio web www.inmoinversor.com (en adelante, "la Web"), que INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. pone a disposición de los usuarios de Internet. El acceso y uso de la Web implica la aceptación plena y sin reservas de todas y cada una de las disposiciones incluidas en este Aviso Legal, así como de cualquier otra disposición legal que fuera de aplicación. A través de la Web, INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. facilita a los usuarios el acceso y la utilización de diversos servicios y contenidos puestos a disposición por INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. o por terceros. El usuario se compromete a hacer un uso adecuado de los contenidos y servicios que INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. ofrece a través de la Web y a no emplearlos para incurrir en actividades ilícitas o contrarias a la buena fe y al ordenamiento jurídico.
1. Información general
En cumplimiento de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico (LSSI-CE), se informa que la presente página web www.inmoinversor.com (en adelante, "la Web") es propiedad de INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGO, S.L., con NIF B-01783299, datos de Registro Mercantil y domicilio fiscal en calle Golondrina nº 11, CP: 28229, Villanueva del Pardillo, Madrid.
Si deseas ponerte en contacto con nosotros puedes hacerlo poniéndote en contacto con nosotros a través del siguiente email: gortiz@ortizpcapital.com
2. Condiciones de uso
El acceso y/o uso de la Web atribuye la condición de usuario, que acepta, desde dicho acceso y/o uso, las presentes condiciones de uso. El usuario se compromete a utilizar la Web conforme a la ley, la moral, las buenas costumbres y el orden público.
3. Propiedad Intelectual e Industrial
Todos los contenidos de la Web, entendiendo por estos, a título enunciativo, los textos, fotografías, gráficos, imágenes, iconos, tecnología, software, así como su diseño gráfico y códigos fuente, constituyen una obra cuya propiedad pertenece a INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L., sin que puedan entenderse cedidos al usuario ninguno de los derechos de explotación sobre los mismos más allá de lo estrictamente necesario para el correcto uso de la Web.
En particular, quedan prohibidas la reproducción, transformación, distribución, comunicación pública, puesta a disposición, extracción, reutilización, reenvío o la utilización de cualquier naturaleza, por cualquier medio o procedimiento, de cualquiera de ellos, salvo en los casos en que esté legalmente permitido o sea autorizado expresamente por el titular de los correspondientes derechos.
El usuario se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. Podrá visualizar los elementos de la Web e incluso imprimirlos, copiarlos y almacenarlos en el disco duro de su ordenador o en cualquier otro soporte físico siempre y cuando sea, única y exclusivamente, para su uso personal y privado. El usuario deberá abstenerse de suprimir, alterar, eludir o manipular cualquier dispositivo de protección o sistema de seguridad que estuviera instalado en la Web.
4. Protección de datos
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. cumple con la normativa vigente en materia de protección de datos, en particular con el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) y la Ley Orgánica 3/2018, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (LOPDGDD). Para más información sobre el tratamiento de sus datos personales, consulte nuestra Política de Privacidad.
5. Responsabilidad
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no se hace responsable de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran derivarse del uso de la Web, a título enunciativo: errores u omisiones en los contenidos, falta de disponibilidad de la Web, transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no garantiza la continuidad del funcionamiento de la Web, ni que la misma se encuentre en todo momento operativa y disponible. INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. se reserva el derecho a interrumpir el acceso a la Web en cualquier momento y sin previo aviso, ya sea por motivos técnicos, de seguridad, de control, de mantenimiento, por fallos de suministro eléctrico o por cualquier otra causa.
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no se responsabiliza del uso que los usuarios puedan hacer de los contenidos y servicios incluidos en la Web. En consecuencia, INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no garantiza que el uso que los usuarios puedan hacer de los contenidos y servicios que en su caso se incluyan en la Web, se ajusten a la ley, la moral, el orden público y las presentes condiciones de uso.
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no asume responsabilidad alguna por la información contenida en sitios web de terceros a los que se pueda acceder por enlaces (links) o buscadores desde la Web. La presencia de enlaces (links) en la Web tiene finalidad meramente informativa y en ningún caso supone sugerencia, invitación o recomendación sobre los mismos.
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no se hace responsable de los daños y perjuicios que pudieran derivarse del uso indebido de la Web por parte de los usuarios, así como de los daños y perjuicios que pudieran derivarse de la suplantación de la identidad de un tercero por parte de un usuario en cualquier clase de comunicación realizada a través de la Web.
6. Modificaciones
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. se reserva el derecho de efectuar sin previo aviso las modificaciones que considere oportunas en la Web, pudiendo cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y servicios que se presten a través de la misma como la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados en la Web.
7. Enlaces
En el caso de que en la Web se dispusiesen enlaces o hipervínculos hacía otros sitios de Internet, INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. no ejercerá ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos. En ningún caso INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. asumirá responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace perteneciente a un sitio web ajeno, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad, validez y constitucionalidad de cualquier material o información contenida en ninguno de dichos hipervínculos u otros sitios de Internet.
8. Derecho de exclusión
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso a la Web y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos usuarios que incumplan las presentes condiciones de uso.
9. Generalidades
INVERSIONES CON PROPOSITO Y AMIGOS, S.L. perseguirá el incumplimiento de las presentes condiciones así como cualquier utilización indebida de su Web ejerciendo todas las acciones civiles y penales que le puedan corresponder en derecho.
10. Legislación Aplicable y Jurisdicción
El presente Aviso Legal y sus términos y condiciones se regirán e interpretarán de acuerdo con la Legislación Española. El usuario, por el solo hecho de acceder a la página web u obtener la condición de usuario registrado otorga, de forma irrevocable, su consentimiento a que los Tribunales competentes por defecto puedan conocer de cualquier acción judicial derivada de o relacionada con las presentes condiciones, o con su uso de este Sitio o la navegación realizada por el mismo.
Si alguna cláusula o apartado del presente Aviso Legal, que no sea de naturaleza esencial para la existencia del mismo, es declarada nula o inaplicable, la validez de las restantes cláusulas no se verá afectada.


