Hola a todos, soy Graham. El otro día, una de mis publicaciones en LinkedIn se volvió algo viral en Reddit, donde dije que si comprabas una casa de un millón de dólares, tendrías que poner $200,000 de entrada, asumir una hipoteca de $5,600 al mes, pagar otros mil al mes en impuestos sobre la propiedad, seguro y mantenimiento, para un total de $6,600 al mes, o podrías simplemente alquilar una casa idéntica por $3,900. Honestamente, no tenía idea de lo controvertido que sería decir algo así, así que lo volví a publicar en Instagram y obtuve una respuesta muy similar, como que no consideraste la inflación del alquiler con el tiempo, pero al final tendrás una casa, bueno, no obtendrás nada alquilando, una casa de un millón de dólares se aprecia $30,000 al año en promedio, de ninguna manera podrías alquilar una casa de un millón de dólares por tan poco, vamos, tío. Así que hoy voy a defenderme y mostrarte con pruebas que alquilar en el mercado actual podría ser objetivamente más rentable que comprar una casa, porque sí, de hecho puedes alquilar una casa de un millón de dólares por $3,900 al mes. La disparidad entre comprar y alquilar nunca ha sido mayor que ahora, y tal vez si me escuchas, estarás de acuerdo con lo que tengo que decir, porque hay mucha desinformación circulando en internet. Aunque antes de empezar, como de costumbre, si aprecias información como esta, todo lo que pido a cambio es que le des al botón de me gusta o te suscribas, porque ayuda mucho al canal, y como agradecimiento por hacerlo, haré mi mejor esfuerzo para responder a tantos de tus comentarios como sea posible, así que muchas gracias a todos y también un gran agradecimiento a Magic Mind por patrocinar el video de hoy, pero más sobre eso más adelante. Muy bien, primero que nada, permíteme comenzar diciendo que entiendo por qué este concepto molesta a algunas personas. El pago promedio de una hipoteca casi se ha duplicado en los últimos 4 años, la asequibilidad de la vivienda está cerca de su nivel más bajo en la historia y el ingreso promedio necesario para poder pagar una casa de precio medio ahora es de $114,000 al año. Después de todo, imagina pagar $2,000 al mes en alquiler sin nada que mostrar por ello mientras tu casero disfruta de
disfrutar de todos los beneficios de algo que debería ser un derecho humano básico, el refugio, pero a los niveles actuales, si profundizas, comenzarás a darte cuenta de que a los precios de hoy comprar tiene mucho menos sentido que antes y para desglosarlo solo considera esto: en general, he encontrado que existe esta creencia general de que alquilar siempre es tirar el dinero y comprar una casa siempre es una buena inversión y aunque ciertamente puede haber verdad en las afirmaciones, no es toda la imagen, así que para darte una comprensión más profunda de lo que realmente implica, comencemos con la compra de una casa. A simple vista, la mayoría de las personas solo miran el costo básico de una hipoteca, lo comparan con el costo de alquilar y luego piensan para sí mismos que ser propietario es mejor porque por un poco más de dinero podré llamarla mía, mi costo es fijo y después de 30 años la poseeré por completo, pero como estás a punto de ver, eso no es del todo exacto. Eso es porque primero tendrás que considerar tu pago inicial. Ahora, aunque algunas compañías como Rocket Mortgage y Zillow ofrecen opciones de pago inicial del 1%, en la mayoría de los casos los prestamistas requieren que pongas entre el 10% y el 20% del precio de compra para ser aprobado para el préstamo, lo que a menudo podría equivaler a decenas de miles o cientos de miles de dólares que son completamente inaccesibles hasta que vendas. En segundo lugar, también debes considerar la tasa de interés de la hipoteca, este será tu costo por pedir dinero prestado y, desafortunadamente para los compradores, ese costo es el más alto que ha sido en más de 25 años, con poco más del 7%. Esto significa que cada año el 7% de tu saldo de préstamo simplemente se desvanece en el abismo de la política monetaria y eso se acumula. Para empeorar las cosas, en tercer lugar, si pones menos del 20% en una propiedad, probablemente también tendrás que pagar por el PMI, que significa seguro hipotecario privado y es un costo adicional además de tu tasa de interés que pagas al prestamista para protegerlo en caso de que dejes de hacer tus pagos. Este costo varía, pero generalmente oscila entre medio y 2% de tu saldo hipotecario cada año. A partir de ahí, sin embargo, en cuarto lugar, no puedes olvidar los impuestos sobre la propiedad. La cuestión es que, incluso si tu propiedad está completamente pagada, los impuestos sobre la propiedad son inevitables y generalmente se basan en el valor tasado de tu hogar, reevaluado cada año. En términos de cuánto se suma esto, generalmente varía entre el 3% si estás en Hawái hasta un 2,5% si estás en Nueva Jersey, lo que nuevamente generalmente equivale a varios miles al año y típicamente se vuelve más caro con el tiempo. Después de eso, si pensabas que habíamos terminado, no. Si tienes una hipoteca, también requieren que tengas seguro. En este caso, la cantidad que pagas se basa en el valor de reemplazo de tu hogar, la probabilidad de un reclamo y la ubicación de tu hogar, y según Bankrate, el propietario promedio paga $1,428 al año por una casa de $250,000, pero cuando se dice que el 66% de las casas están infraseguradas, espera pagar más como $2,200 al año por la póliza adecuada y al igual que los impuestos sobre la propiedad, estas cantidades también están aumentando con el tiempo. Y por último, aunque no menos importante, también están las reparaciones y el mantenimiento, porque casi todo en tu propiedad tiene una vida útil. Por ejemplo, los techos necesitan ser reemplazados cada 20 años, generalmente por un costo de 12 a $15,000, tu calentador de agua necesita ser reemplazado cada 10 años y eso cuesta $2,000, las baldosas se romperán, los grifos gotearán y a largo plazo generalmente se recomienda que presupuestes alrededor del 1% del valor de tu propiedad cada año para cosas que surgirán y necesitarán ser reparadas. Así que con toda esa información fuera del camino, aquí está cuánto te va a costar realmente comprar la casa promedio en Estados Unidos y si te están estafando en secreto. Para empezar, tomemos el ejemplo de comprar una casa de $400,000 porque con un 10% de pago inicial estarías desembolsando $40,000, luego recibirías un préstamo de $360,000 que a una tasa de interés del 7% lleva tus pagos mensuales a $2,400 al mes. Si pagas PMI, por cierto, eso sería un extra de $150 al mes en el extremo inferior. A partir de ahí, tendrás impuestos sobre la propiedad en un promedio de 1.15% al año o $383 al mes, el seguro probablemente te costará alrededor de $200 al mes y si asumimos que gastas alrededor del 1% del valor de la propiedad cada año en reparaciones y mantenimiento, eso es un adicional de $330 al mes. Esto lleva tu costo total de bolsillo para poseer la casa promedio aquí en los Estados Unidos a $3,463 al mes con $40,000 de entrada y finalmente, si quisieras llevar esto un paso más allá, ese pago inicial de $40,000 podría estar generando un retorno del 5% en una cuenta de ahorros de alto rendimiento.
rendimiento de la cuenta de ahorros, lo que significa que te estarías perdiendo de un ingreso adicional de $166 al mes, elevando tu costo total de bolsillo para poseer una casa de $400,000 a $3,629 al mes en un lugar como Nashville. Eso significa que podrías comprar un lugar como este o este o este, o simplemente podrías alquilar una casa similar por $2,100 al mes, lo cual es $1,500 menos al mes sin tener que inmovilizar $40,000 como pago inicial y sin atarte a una propiedad que te cuesta entre un 5% y un 6% vender. Ahora lo entiendo, estoy seguro de que en este punto del video alguien va a decir, pero Graham, eres un idiota porque al alquilar estás haciendo rico a tu casero y te quedas sin nada, pero si compras, vas a poseer la casa después de 30 años y luego no pagas nada. Y claro, eso es cierto, pero recuerda que en el primer año de pagar tu hipoteca solo habrás ganado alrededor de $3,656 en capital o $34 al mes, lo cual es mucho menos de lo que habrías ahorrado solo alquilando. De hecho, realmente no empiezas a ver ningún ahorro en la hipoteca sobre el alquiler hasta aproximadamente el año 20, momento en el cual comienza a ser un punto de equilibrio. Solo considera esto: la opción uno es que podrías comprar una casa por $3,643 al mes, inmovilizar $40,000 como pago inicial y pagar lentamente la hipoteca con el tiempo, o la opción dos es que podrías alquilar una casa por $2,100 al mes, invertir $40,000 en el mercado y continuar ahorrando e invirtiendo $1,500 al mes del dinero que estás ahorrando al alquilar. En ese momento, suponiendo que puedas generar un retorno del 7% en el mercado de valores durante 15 años, esos ahorros habrán ascendido a más de $600,000 en efectivo, lo cual probablemente sería suficiente para comprar una casa directamente en efectivo cuando termines de alquilar. Por otro lado, si compraste una propiedad durante ese tiempo, aunque estés pagando la hipoteca, tu saldo hipotecario después de 15 años sigue siendo de $256,000 en un préstamo original de $360,000, lo que significa que durante 15 años tus ahorros son solo de $104,000. Sin embargo, lo entiendo, también es más fácil decirlo que hacerlo, así que vamos a mencionar algunos otros comentarios que plantean algunos puntos realmente buenos, como este: no consideraste la inflación del alquiler con el tiempo. Aunque antes de entrar en eso, todo esto realmente demuestra lo importante que es mantenerse enfocado y absorber tanta información como sea posible. Como si hubiera un truco de vida que mejorará exponencialmente los resultados, la productividad y la eficiencia, es poder concentrarse en una tarea sin interrupciones. Esto es algo en lo que he pasado años trabajando, probando casi todas las opciones, desde silenciar notificaciones, poner música, deshacerse de todas las distracciones posibles, y así sucesivamente. Sin embargo, hace unos meses, Magic Mind decidió enviarme algunas muestras de su bebida de productividad. Comencé a beberla regularmente, me gustó mucho y poco después acordaron patrocinar el video. Si aún no la has visto por todas partes, es una bebida de rendimiento mental que añades a tu rutina diaria para mejorar el enfoque, la claridad mental y reducir el estrés. También tiene el 100% de tus vitaminas diarias B, C y D en cada botella. También me gusta mucho que sus ingredientes de liberación lenta aseguran que obtengas el máximo de los nutrientes de la botella y tampoco es pesada en cafeína, por lo que podrías beberla por la tarde sin preocuparte por quedarte dormido esa noche. En mi caso, suelo beber una de estas antes de filmar un video como este y he encontrado que me ayuda a memorizar ciertas secciones del video, pronunciar palabras un poco mejor y, en general, hacer más trabajo de manera más eficiente. Sin mencionar que sabe muy bien, no te da esa sensación de nerviosismo y hay más de 200 estudios detrás de cada ingrediente, que mostraré aquí. También tengo un código que te da una oferta bastante buena, es muy fácil, es solo gram G A hm y hay un enlace abajo en la descripción donde puedes reclamarlo. También me gustan mucho como empresa porque te reembolsarán el 100% si no te gusta, incluso hasta 3 meses después de comprarlo, lo cual es realmente raro, además envían internacionalmente a más de 65 países diferentes, así que si estás interesado, el enlace está abajo. Y ahora, dicho esto, volvamos al tema en cuestión: los alquileres. Muy bien, en términos de inflación del alquiler, admito que esto es muy cierto, no es sorpresa que los alquileres suban con el tiempo. Después de todo, es imposible no ver titulares como "Los alquileres de apartamentos en Los Ángeles alcanzan máximos históricos", "Los alquileres vuelven a máximos históricos con más aumentos esperados" y "Los alquileres están subiendo más rápido que los salarios en todo el país". Sin embargo, aunque esto hace que parezca que los aumentos de alquiler están absolutamente fuera de control, una vez que profundizas, la realidad es que en todo Estados Unidos se encontró que menos del 50% de todos los propietarios aumentaron los alquileres en más del 3%, con la otra mitad aumentando los alquileres en menos o incluso nada. De hecho, cuando realmente te sumerges en los datos, un análisis explica que la mayoría de estos aumentos de alquiler que vemos en los titulares son simplemente por la rotación de inquilinos, no por aumentos en los inquilinos existentes, y la mayoría de los aumentos de alquiler que vemos fueron propietarios que querían tener tarifas de alquiler más cercanas al valor de mercado actual. Ahora, eso por supuesto no significa que los propietarios no estén aumentando los alquileres en absoluto, porque encontraron que el 75% de los propietarios tienen la intención de aumentar el alquiler al menos algo, pero también señalan que los propietarios más pequeños son menos propensos a aumentar los alquileres durante el período de renovación, ya que una vacante tendría un impacto financiero mayor para ellos que para una institución donde el alquiler se distribuye a lo largo de cientos o miles de unidades. Esto significa que, en general, si eres un inquilino que se queda en el mismo lugar, es poco probable que tu alquiler aumente más del 3%, y durante el último año el crecimiento del alquiler en realidad disminuyó un 8% a nivel nacional, ya que más propietarios se convirtieron en caseros en un esfuerzo por mantener su hipoteca de bajo interés. Eso, por supuesto, no significa que nunca vayas a ver un aumento masivo del alquiler o que un propietario no pueda aumentar tu alquiler un 50% en un año porque le apetezca, pero incluso si asumimos el promedio nacional a largo plazo de un aumento del alquiler del 3% cada año, todavía se encuentra que alquilar es $289,000 más barato durante 15 años que comprar, suponiendo que inviertas la diferencia. Pero sabes qué, aún no hemos terminado, porque es hora de abordar este comentario: una casa de un millón de dólares se aprecia $330,000 al año en promedio, y esto proviene de la creencia de que las casas generalmente se aprecian un 3% al año. Entonces, ¿qué tan cierto es eso? Bueno, cuando se trata de la apreciación de la vivienda, el hecho es que hay muchas variables a considerar, como la ubicación de tu casa, su condición, su deseabilidad, las tasas de interés y la inflación, que juegan un papel significativo en determinar cuánto sube realmente el precio de tu casa. Por ejemplo, aunque los precios de las viviendas generalmente suben cada año, la mayor parte de eso es el resultado de la inflación, y una vez que ajustas por esto, podrás ver que los precios de las viviendas se mantuvieron relativamente planos durante casi 100 años y no comenzaron a subir significativamente hasta 2001, cuando las tasas de interés comenzaron a disminuir y la asequibilidad mejoró. Esto significa que, según el índice K Schiller, los precios de las viviendas aumentaron un 3.4% anual desde 1987 hasta 2009, durante un período en el que la inflación promedió un 2.9%, lo que sugiere que los precios de las viviendas en realidad solo aumentaron medio punto porcentual al año cuando se ajusta por inflación. Pero, por supuesto, para ser justos, mucho de esto realmente depende de cuándo comienzas a rastrear los datos, como si comienzas a mirar esto desde 2013, podríamos ver que más recientemente los precios de las viviendas han superado la inflación por 2.4 veces, aunque se dice que las bajas tasas de interés y la falta de inventario son los principales culpables de esto. Ahora, los alquileres, por otro lado, han demostrado generalmente mantenerse al ritmo de la inflación con el tiempo, y desde 1960 a nivel nacional simplemente se han equilibrado. Sin embargo, aquí es donde las cosas se ponen interesantes: aunque los valores de las viviendas han subido un 250% desde 1990, el S&P 500 ha subido un 2818% durante ese mismo período con los dividendos reinvertidos, así que si tienes que elegir entre una compra única de una casa o el S&P 500 como inversión, el mercado de valores es un claro ganador. Aunque diré que, como una persona realista, entiendo que no es tan fácil como un cálculo como ese, ya que vas a tener que vivir en algún lugar y eso te va a costar dinero, por lo que eso tiene que ser considerado. Además de eso, con una casa, en la mayoría de los casos no la estás comprando directamente en efectivo, en su lugar estás poniendo un pequeño pago inicial y luego apalancando tu dinero para el resto mientras obtienes los beneficios de poseer todo. Debido a eso, uno podría ciertamente argumentar que un pago inicial bajo en una casa apalancada proporcionaría rendimientos similares a los del mercado de valores y tienes la estabilidad de poder vivir allí a largo plazo. Pero, ¿sigue siendo cierto a los precios de hoy? Bueno, para responder a eso, hablemos de alquilar. Afortunadamente, este es bastante fácil de calcular: el precio que pagas es el precio que pagas, eso es todo. No hay costos ocultos de mantenimiento, aumento de los valores de los impuestos sobre la propiedad, costos de seguro más altos o reparaciones, es solo un costo fijo cada mes. Luego puedes venir e irte cuando quieras, así que dado lo simple que es este cálculo, eso plantea la pregunta: ¿puedes alquilar una casa de $400,000 por menos de lo que costaría poseerla por $3,629 al mes? Bueno, según este gráfico aquí, la respuesta es sí, a los precios de hoy, alquilar ahora es más barato que comprar en las 50 principales ciudades de EE. UU. Y para mostrarte algunos ejemplos reales, solo echa un vistazo a esto: aquí hay una casa de 1115 pies cuadrados en Las Vegas que pide $400,000, o podrías alquilar una casa mucho más grande cerca por $1,995 al mes. Aquí hay una casa de 900 pies cuadrados en Nashville, Tennessee, por $390,000, o una casa del doble de tamaño a unas pocas cuadras por $2,000 al mes. Y aquí está mi favorita: una casa de $1.1 millones en San Francisco, donde podrías simplemente alquilar algo similar cerca que es más grande por $3,350 al mes. Estos no son solo ejemplos seleccionados, echa un vistazo por ti mismo en todo el país y luego compara esas casas con casas similares cercanas para alquilar y creo que te sorprenderás de que alquilar una casa hoy es significativamente más barato que comprarla. Y eso me hace preguntarme en qué situaciones comprar una casa tiene sentido financiero en este momento y qué digo a los comentarios de que básicamente pierdes el dinero del alquiler, con una hipoteca al menos pagas parte del préstamo en intereses. Bueno, aquí está el problema: el estadounidense promedio se queda en su casa solo 13 años antes de mudarse, y esto significa que necesitamos comparar ese marco de tiempo con el del alquiler para determinar cuál realmente sale ganando. En este caso, suponiendo la misma casa de $400,000, después de 13 años de hacer pagos hipotecarios, tu saldo hipotecario se reduciría a $276,000 con una apreciación neta del 1% al año, lo que tiene en cuenta el aumento de los valores de los impuestos sobre la propiedad y los costos de seguro más altos, eso significa que la casa eventualmente valdría $450,000. Esto significa que después de comisiones y costos de cierre del 6%, te quedarías con $423,000, de los cuales $276,000 es la hipoteca, dejándote con $147,000 de ganancia. Sin embargo, dado que estás obligado a seguir haciendo esos pagos hipotecarios promedio de $2,400 al mes más impuestos sobre la propiedad más seguro durante 13 años, eso equivale a $465,000, dejándote con un costo neto de $318,000 o $2,038 al mes en promedio para decir que posees la casa. Y estamos haciendo algunas suposiciones generales de que el mercado inmobiliario va a subir en la próxima década y que no tienes reparaciones o mantenimiento imprevistos, pero eso también significa que a menos que planees mantener tu casa durante al menos 10 a 15 años a los precios de hoy, alquilar es la opción más barata. Aunque al igual que nuestros últimos ejemplos, todavía no termina del todo ahí, desafortunadamente comprar una casa no es una decisión en blanco y negro, ya que hay tantas variables fuera de nuestro control, como las tasas de interés, las tasas de seguro, el costo de construcción, los aumentos de impuestos sobre la propiedad, los aumentos de alquiler y el inventario. Pero a lo largo de un amplio espectro, esta ha sido mi experiencia y cuando alquilar es mejor: primero, si no tienes la intención de quedarte en tu casa durante al menos 10 a 13 años, los alquileres tienden a ser más baratos. Eso es porque no vas a tener que desembolsar costos de cierre, cargos de depósito en garantía, tarifas de título y comisiones que rápidamente comienzan a acumularse, no vas a tener que pagar una tasa de interés del 7% en tu saldo hipotecario y no vas a tener que atarte a una sola propiedad. En segundo lugar, alquilar también es mejor si puedes obtener un mayor rendimiento de tu pago inicial, por ejemplo, si estás dirigiendo un negocio donde inmovilizar $40,000 resulta en ingresos sustancialmente menores, ese es un caso en contra de comprar. También estamos en un punto de inflexión donde una hipoteca del 7% está más o menos a la par con lo que esperarías ganar en el mercado de valores, por lo que si puedes obtener mayores rendimientos en otro lugar, tu dinero podría estar mejor fuera de la casa. En tercer lugar, esto podría sonar autoexplicativo, pero alquilar una casa es mucho mejor si crees que el mercado va a bajar o mantenerse plano. Hasta ahora, los precios de la vivienda han desafiado completamente las probabilidades y han seguido subiendo a pesar de las tasas hipotecarias en aumento, pero eso no significa que esto continuará siendo el caso en la próxima década. En cuarto lugar, alquilar también podría ser mejor porque tienes muy poca responsabilidad y muy poco costo inicial, como fuera de arreglar cualquier cosa que dañes directamente, un propietario va a ser el responsable de todas las reparaciones, mantenimiento, facturas de impuestos sobre la propiedad más altas, costos de seguro más altos y cualquier otra cosa, solo eres responsable de tu alquiler mensual y eso es todo. Y finalmente, en quinto lugar, alquilar también podría ser mejor si valoras la flexibilidad. El hecho es que con el alquiler puedes levantarte e irte tan pronto como termine tu acuerdo, puedes elegir cualquier lugar donde quieras vivir y cambiar de casa es muy económico, además, cuando hay mucha competencia de alquiler en el mercado, como la hay ahora, tienes mucho más poder de negociación de lo que piensas para ofrecer mucho menos y potencialmente conseguir una muy buena oferta. Pero si estás en la categoría de que comprar una casa es mejor, admitiré que a largo plazo, en los próximos 20 a 30 años, comprar sigue siendo la mejor opción. Aunque el futuro del mercado de la vivienda a corto plazo es bastante incierto, a largo plazo la vivienda ha demostrado ser una inversión bastante resistente, por lo que cuanto más tiempo esperes, mayor será la probabilidad de salir ganando. En segundo lugar, al ser propietario, podrás fijar tu costo mensual hasta que la casa esté completamente pagada. Ahora, aunque los impuestos sobre la propiedad, el seguro y el mantenimiento pueden variar enormemente y tienden a ser cada vez más caros, tus costos fijos seguirán siendo exactamente los mismos durante toda tu propiedad, por lo que al menos eso no cambiará. Y en tercer lugar, cada vez que compras una casa, hay un beneficio psicológico de simplemente poder decir que es tuya. Este es un poco más difícil de cuantificar, pero hay una cierta sensación de libertad que viene con decir que posees algo, tenerlo como tuyo, tener control total sobre ello y no estar a merced de un casero. Mira, para ser honesto, como alguien que ha trabajado a tiempo completo en bienes raíces desde 2008 y que posee múltiples propiedades, hay algo que decir sobre el hecho de que una hipoteca te obliga a ahorrar cada mes a través de los pagos. Para muchas personas, el dinero extra se gasta, no se ahorra, y en esas circunstancias, comprar una propiedad va a ser la única forma en que construirán un patrimonio significativo en algo. Por otro lado, si solo estás mirando los números, el mercado de valores ha proporcionado un mayor rendimiento, es más diversificado que invertir todo tu patrimonio neto en una sola propiedad y te da la máxima liquidez en caso de que la necesites. En el pasado, admitiré que comprar tenía mucho sentido, el inventario era abundante, las tasas de interés eran bajas y era realmente fácil encontrar una buena oferta, pero hoy, con una disparidad tan masiva entre comprar y alquilar, me cuesta encontrar algo que tenga sentido financiero para comprar, a menos que estés buscando una residencia principal que planees mantener durante mucho tiempo. Incluso en el lado de la propiedad, soy muy de números y me sorprende cuánto han subido mis propios gastos en estos últimos años. Por ejemplo, mi hipoteca es probablemente el único pago mensual que no ha subido de precio, todo lo demás, por otro lado, sí, como los impuestos sobre la propiedad, estoy pagando un 15% más, el seguro, estoy pagando un 25% más, y las reparaciones y el mantenimiento, estoy pagando un 50% más en general. Ahora, claro, los alquileres también han subido algo, pero cuando miro los números y comparo una casa para alquilar versus una casa para comprar, si tuviera que mudarme a cualquier lugar en los próximos años, probablemente terminaría alquilando, ahorraría mucho dinero. El problema que veo hoy es que tienes muchos propietarios por ahí con pagos mensuales muy bajos porque lograron asegurar una hipoteca a una tasa de interés muy baja, esos propietarios podrían fácilmente permitirse alquilar sus propiedades con descuento porque incluso si solo igualan, eso es mejor que renunciar a una hipoteca de tasa de interés baja vendiéndola. Es por eso que en mi publicación original este propietario hipotético solo perdería $2,700 al mes si lo comprara a los precios de hoy, pero si ya lo han poseído durante unos años, probablemente todavía estén obteniendo un beneficio bastante decente. Es por eso que no quiero que este video se tome de la manera equivocada, porque bajo las circunstancias adecuadas, comprar todavía tiene muchas ventajas y tiene sentido, pero a menos que estés seguro de que quieres estar atado a una propiedad específica por un mínimo de 10 a 15 años, alquilar tiene muchas ventajas y ahorrar dinero allí e invertir la diferencia podría tener un mejor resultado financiero. Una gran manera de calcular esto es con la calculadora de compra versus alquiler del New York Times, que solía ser gratuita, ahora están cobrando por ella, así que fui y pagué por ella solo para poder usar esto como ejemplo, pero considera esto: digamos que estás buscando comprar una casa de $550,000 que te costaría $2,500 al mes alquilar. Si planeas quedarte allí durante 13 años con una hipoteca del 7.25%, un pago inicial del 10%, una apreciación de la vivienda del 3%, un crecimiento del alquiler del 5%, un retorno de la inversión del 8% y una tasa de inflación del 3%, alquilar termina ahorrándote $159,000 durante ese período de tiempo. Lo creas o no, en esta circunstancia, comprar ni siquiera comienza a igualar hasta el año 29 y no es hasta el año 37 que ves ahorros sustanciales. Por otro lado, si las tasas de interés fueran del 3.5%, comprar comienza a ahorrarte una cantidad sustancial de dinero tan pronto como en 8 años, lo cual es una diferencia masiva. Es por eso que comprar hoy es un cálculo completamente diferente al que tenías que considerar hace unos años. Ahora, obviamente, hay muchas variables que podrían cambiar en el futuro y hay aspectos de comprar una casa que no son puramente financieros, pero desde el punto de vista de los números, es más importante que nunca hoy considerar por qué estás comprando, cuánto tiempo vas a vivir allí, cuál es el costo del alquiler y si podrías invertir la diferencia, porque como acabas de ver, hay mucho más en la ecuación de lo que parece. Así que dicho esto, muchas gracias como siempre, siéntete libre de darle al botón de me gusta, suscribirte y hasta la próxima.
los precios se mantuvieron relativamente planos durante casi 100 años y no comenzaron a subir significativamente hasta 2001, cuando las tasas de interés comenzaron a disminuir y la asequibilidad mejoró. Esto significa que, según el índice K Schiller, los precios de las viviendas aumentaron un 3,4% anual desde 1987 hasta 2009, durante un período en el que la inflación promedió un 2,9%, lo que sugiere que los precios de las viviendas en realidad solo aumentaron medio punto porcentual al año cuando se ajusta por inflación. Pero, por supuesto, para ser justos, mucho de esto realmente depende de cuándo comienzas a rastrear los datos, como si comienzas a mirar esto desde 2013, podríamos ver que más recientemente los precios de las viviendas han superado la inflación por 2,4 veces, aunque se dice que las bajas tasas de interés y la falta de inventario son los principales culpables de esto. Ahora, los alquileres, por otro lado, han demostrado generalmente mantenerse al ritmo de la inflación con el tiempo, y desde 1960 a nivel nacional simplemente se han equilibrado. Sin embargo, aquí es donde las cosas se ponen interesantes: aunque los valores de las viviendas han subido un 250% desde 1990, el S&P 500 ha subido un 2818% durante ese mismo período con los dividendos reinvertidos, así que si tienes que elegir entre una compra única de una casa o el S&P 500 como inversión, el mercado de valores es un claro ganador. Aunque diré que, como una persona realista, entiendo que no es tan fácil como un cálculo como ese, ya que vas a tener que vivir en algún lugar y eso te va a costar dinero, por lo que eso tiene que ser considerado. Además de eso, con una casa, en la mayoría de los casos no la estás comprando directamente en efectivo, en su lugar estás poniendo un pequeño pago inicial y luego apalancando tu dinero para el resto mientras obtienes los beneficios de poseer todo. Debido a eso, uno podría ciertamente argumentar que un pago inicial bajo en una casa apalancada proporcionaría rendimientos similares a los del mercado de valores y tienes la estabilidad de poder vivir allí a largo plazo. Pero, ¿sigue siendo cierto a los precios de hoy? Bueno, para responder a eso, hablemos de alquilar. Afortunadamente, este es bastante fácil de calcular: el precio que pagas es el precio que pagas, eso es todo. No hay costos ocultos de mantenimiento, aumento de los valores de los impuestos sobre la propiedad, costos de seguro más altos o reparaciones, es solo un costo fijo cada mes. Luego puedes venir e irte cuando quieras, así que dado lo simple que es este cálculo, eso plantea la pregunta: ¿puedes alquilar una casa de $400,000 por menos de lo que costaría poseerla por $3,629 al mes? Bueno, según este gráfico aquí, la respuesta es sí, a los precios de hoy, alquilar ahora es más barato que comprar en las 50 principales ciudades de EE. UU. Y para mostrarte algunos ejemplos reales, solo echa un vistazo a esto: aquí hay una casa de 1115 pies cuadrados en Las Vegas que pide $400,000, o podrías alquilar una casa mucho más grande cerca por $1,995 al mes. Aquí hay una casa de 900 pies cuadrados en Nashville, Tennessee, por $390,000, o una casa del doble de tamaño a unas pocas cuadras por $2,000 al mes. Y aquí está mi favorita: una casa de $1.1 millones en San Francisco, donde podrías simplemente alquilar algo similar cerca que es más grande por $3,350 al mes. Estos no son solo ejemplos seleccionados, echa un vistazo por ti mismo en todo el país y luego compara esas casas con casas similares cercanas para alquilar y creo que te sorprenderás de que alquilar una casa hoy es significativamente más barato que comprarla. Y eso me hace preguntarme en qué situaciones comprar una casa tiene sentido financiero en este momento y qué digo a los comentarios de que básicamente pierdes el dinero del alquiler, con una hipoteca al menos pagas parte del préstamo en intereses. Bueno, aquí está el problema: el estadounidense promedio se queda en su casa solo 13 años antes de mudarse, y esto significa que necesitamos comparar ese marco de tiempo con el del alquiler para determinar cuál realmente sale ganando. En este caso, suponiendo la misma casa de $400,000, después de 13 años de hacer pagos hipotecarios, tu saldo hipotecario se reduciría a $276,000 con una apreciación neta del 1% al año, lo que tiene en cuenta el aumento de los valores de los impuestos sobre la propiedad y los costos de seguro más altos, eso significa que la casa eventualmente valdría $450,000. Esto significa que después de comisiones y costos de cierre del 6%, te quedarías con $423,000, de los cuales $276,000 es la hipoteca, dejándote con $147,000 de ganancia. Sin embargo, dado que estás obligado a seguir haciendo esos pagos hipotecarios promedio de $2,400 al mes más impuestos sobre la propiedad más seguro durante 13 años, eso equivale a $465,000, dejándote con un costo neto de $318,000 o $2,038 al mes en promedio para decir que posees la casa. Y estamos haciendo algunas suposiciones generales de que el mercado inmobiliario va a subir en la próxima década y que no tienes reparaciones o mantenimiento imprevistos, pero eso también significa que a menos que planees mantener tu casa durante al menos 10 a 15 años a los precios de hoy, alquilar es la opción más barata. Aunque al igual que nuestros últimos ejemplos, todavía no termina del todo ahí, desafortunadamente comprar una casa no es una decisión en blanco y negro, ya que hay tantas variables fuera de nuestro control, como las tasas de interés, las tasas de seguro, el costo de construcción, los aumentos de impuestos sobre la propiedad, los aumentos de alquiler y el inventario. Pero a lo largo de un amplio espectro, esta ha sido mi experiencia y cuando alquilar es mejor: primero, si no tienes la intención de quedarte en tu casa durante al menos 10 a 13 años, los alquileres tienden a ser más baratos. Eso es porque no vas a tener que desembolsar costos de cierre, cargos de depósito en garantía, tarifas de título y comisiones que rápidamente comienzan a acumularse, no vas a tener que pagar una tasa de interés del 7% en tu saldo hipotecario y no vas a tener que atarte a una sola propiedad. En segundo lugar, alquilar también es mejor si puedes obtener un mayor rendimiento de tu pago inicial, por ejemplo, si estás dirigiendo un negocio donde inmovilizar $40,000 resulta en ingresos sustancialmente menores, ese es un caso en contra de comprar. También estamos en un punto de inflexión donde una hipoteca del 7% está más o menos a la par con lo que esperarías ganar en el mercado de valores, por lo que si puedes obtener mayores rendimientos en otro lugar, tu dinero podría estar mejor fuera de la casa. En tercer lugar, esto podría sonar autoexplicativo, pero alquilar una casa es mucho mejor si crees que el mercado va a bajar o mantenerse plano. Hasta ahora, los precios de la vivienda han desafiado completamente las probabilidades y han seguido subiendo a pesar de las tasas hipotecarias en aumento, pero eso no significa que esto continuará siendo el caso en la próxima década. En cuarto lugar, alquilar también podría ser mejor porque tienes muy poca responsabilidad y muy poco costo inicial, como fuera de arreglar cualquier cosa que dañes directamente, un propietario va a ser el responsable de todas las reparaciones, mantenimiento, facturas de impuestos sobre la propiedad más altas, costos de seguro más altos y cualquier otra cosa, solo eres responsable de tu alquiler mensual y eso es todo. Y finalmente, en quinto lugar, alquilar también podría ser mejor si valoras la flexibilidad. El hecho es que con el alquiler puedes levantarte e irte tan pronto como termine tu acuerdo, puedes elegir cualquier lugar donde quieras vivir y cambiar de casa es muy económico, además, cuando hay mucha competencia de alquiler en el mercado, como la hay ahora, tienes mucho más poder de negociación de lo que piensas para ofrecer mucho menos y potencialmente conseguir una muy buena oferta. Pero si estás en la categoría de que comprar una casa es mejor, admitiré que a largo plazo, en los próximos 20 a 30 años, comprar sigue siendo la mejor opción. Aunque el futuro del mercado de la vivienda a corto plazo es bastante incierto, a largo plazo la vivienda ha demostrado ser una inversión bastante resistente, por lo que cuanto más tiempo esperes, mayor será la probabilidad de salir ganando. En segundo lugar, al ser propietario, podrás fijar tu costo mensual hasta que la casa esté completamente pagada. Ahora, aunque los impuestos sobre la propiedad, el seguro y el mantenimiento pueden variar enormemente y tienden a ser cada vez más caros, tus costos fijos seguirán siendo exactamente los mismos durante toda tu propiedad, por lo que al menos eso no cambiará. Y en tercer lugar, cada vez que compras una casa, hay un beneficio psicológico de simplemente poder decir que es tuya. Este es un poco más difícil de cuantificar, pero hay una cierta sensación de libertad que viene con decir que posees algo, tenerlo como tuyo, tener control total sobre ello y no estar a merced de un casero. Mira, para ser honesto, como alguien que ha trabajado a tiempo completo en bienes raíces desde 2008 y que posee múltiples propiedades, hay algo que decir sobre el hecho de que una hipoteca te obliga a ahorrar cada mes a través de los pagos. Para muchas personas, el dinero extra se gasta, no se ahorra, y en esas circunstancias, comprar una propiedad va a ser la única forma en que construirán un patrimonio significativo en algo. Por otro lado, si solo estás mirando los números, el mercado de valores ha proporcionado un mayor rendimiento, es más diversificado que invertir todo tu patrimonio neto en una sola propiedad y te da la máxima liquidez en caso de que la necesites. En el pasado, admitiré que comprar tenía mucho sentido, el inventario era abundante, las tasas de interés eran bajas y era realmente fácil encontrar una buena oferta, pero hoy, con una disparidad tan masiva entre comprar y alquilar, me cuesta encontrar algo que tenga sentido financiero para comprar, a menos que estés buscando una residencia principal que planees mantener durante mucho tiempo. Incluso en el lado de la propiedad, soy muy de números y me sorprende cuánto han subido mis propios gastos en estos últimos años. Por ejemplo, mi hipoteca es probablemente el único pago mensual que no ha subido de precio, todo lo demás, por otro lado, sí, como los impuestos sobre la propiedad, estoy pagando un 15% más, el seguro, estoy pagando un 25% más, y las reparaciones y el mantenimiento, estoy pagando un 50% más en general. Ahora, claro, los alquileres también han subido algo, pero cuando miro los números y comparo una casa para alquilar versus una casa para comprar, si tuviera que mudarme a cualquier lugar en los próximos años, probablemente terminaría alquilando, ahorraría mucho dinero. El problema que veo hoy es que tienes muchos propietarios por ahí con pagos mensuales muy bajos porque lograron asegurar una hipoteca a una tasa de interés muy baja, esos propietarios podrían fácilmente permitirse alquilar sus propiedades con descuento porque incluso si solo igualan, eso es mejor que renunciar a una hipoteca de tasa de interés baja vendiéndola. Es por eso que en mi publicación original este propietario hipotético solo perdería $2,700 al mes si lo comprara a los precios de hoy, pero si ya lo han poseído durante unos años, probablemente todavía estén obteniendo un beneficio bastante decente. Es por eso que no quiero que este video se tome de la manera equivocada, porque bajo las circunstancias adecuadas, comprar todavía tiene muchas ventajas y tiene sentido, pero a menos que estés seguro de que quieres estar atado a una propiedad específica por un mínimo de 10 a 15 años, alquilar tiene muchas ventajas y ahorrar dinero allí e invertir la diferencia podría tener un mejor resultado financiero. Una gran manera de calcular esto es con la calculadora de compra versus alquiler del New York Times, que solía ser gratuita, ahora están cobrando por ella, así que fui y pagué por ella solo para poder usar esto como ejemplo, pero considera esto: digamos que estás buscando comprar una casa de $550,000 que te costaría $2,500 al mes alquilar. Si planeas quedarte allí durante 13 años con una hipoteca del 7.25%, un pago inicial del 10%, una apreciación de la vivienda del 3%, un crecimiento del alquiler del 5%, un retorno de la inversión del 8% y una tasa de inflación del 3%, alquilar termina ahorrándote $159,000 durante ese período de tiempo. Lo creas o no, en esta circunstancia, comprar ni siquiera comienza a igualar hasta el año 29 y no es hasta el año 37 que ves ahorros sustanciales. Por otro lado, si las tasas de interés fueran del 3,5%, comprar comienza a ahorrarte una cantidad sustancial de dinero tan pronto como en 8 años, lo cual es una diferencia masiva. Es por eso que comprar hoy es un cálculo completamente diferente al que tenías que considerar hace unos años. Ahora, obviamente, hay muchas variables que podrían cambiar en el futuro y hay aspectos de comprar una casa que no son puramente financieros, pero desde el punto de vista de los números, es más importante que nunca hoy considerar por qué estás comprando, cuánto tiempo vas a vivir allí, cuál es el costo del alquiler y si podrías invertir la diferencia, porque como acabas de ver, hay mucho más en la ecuación de lo que parece. Así que dicho esto, muchas gracias como siempre, siéntete libre de darle al botón de me gusta, suscribirte y hasta la próxima.
viene con decir que posees algo, tenerlo como tuyo, tener control total sobre ello y no estar a merced de un casero. Mira, para ser honesto, como alguien que ha trabajado a tiempo completo en el sector inmobiliario desde 2008 y que posee múltiples propiedades, hay algo que decir sobre el hecho de que una hipoteca te obliga a ahorrar cada mes al hacer los pagos. Para muchas personas, el dinero extra se gasta, no se ahorra, y en esas circunstancias, comprar una propiedad va a ser la única manera de construir un patrimonio significativo en algo. Por otro lado, si solo miras los números, el mercado de valores ha proporcionado un mayor retorno, está más diversificado que invertir todo tu patrimonio neto en una sola propiedad y te da la máxima liquidez en caso de que la necesites. En el pasado, admitiré que comprar tenía mucho sentido: el inventario era abundante, las tasas de interés eran bajas y era realmente fácil encontrar una buena oferta. Pero hoy, con una disparidad tan grande entre comprar y alquilar, me cuesta encontrar algo que tenga sentido financiero para comprar, a menos que estés buscando una residencia principal que planees mantener durante mucho tiempo. Incluso en el lado de la propiedad, soy muy de números y me sorprende cuánto han subido mis propios gastos en estos últimos años. Por ejemplo, mi hipoteca es probablemente el único pago mensual que no ha subido de precio. Todo lo demás, por otro lado, sí ha subido, como los impuestos sobre la propiedad, estoy pagando un 15% más, el seguro un 25% más y las reparaciones y el mantenimiento un 50% más en general. Ahora bien, es cierto que los alquileres también han subido un poco, pero cuando miro los números y comparo una casa para alquilar versus una casa para comprar, si me mudara a cualquier lugar en los próximos años, probablemente terminaría alquilando. Ahorraría mucho dinero. El problema que veo hoy es que hay muchos propietarios con pagos mensuales muy bajos porque lograron asegurar una hipoteca con una tasa de interés muy baja. Esos propietarios podrían fácilmente permitirse alquilar sus propiedades con descuento porque, incluso si solo cubren gastos, eso es mejor que renunciar a una hipoteca de bajo interés vendiéndola. Por eso, en mi publicación original, este propietario hipotético solo perdería $2,700 al mes si compraran a los precios de hoy, pero si ya la han poseído durante algunos años, probablemente todavía estén obteniendo un beneficio bastante decente. Por eso no quiero que este video se tome de la manera equivocada, porque bajo las circunstancias adecuadas, comprar todavía tiene muchas ventajas y tiene sentido. Pero a menos que estés seguro de que quieres estar atado a una propiedad específica durante un mínimo de 10 a 15 años, alquilar tiene muchas ventajas y ahorrar dinero allí e invertir la diferencia podría tener un mejor resultado financiero. Una gran manera de calcular esto es con la calculadora de comprar versus alquilar del New York Times, que solía ser gratuita, ahora cobran por ella, así que la compré solo para poder usarla como ejemplo. Pero considera esto: digamos que estás buscando comprar una casa de $550,000 que te costaría $2,500 al mes alquilar. Si planeas quedarte allí durante 13 años con una hipoteca del 7.25%, un pago inicial del 10%, una apreciación del hogar del 3%, un crecimiento del alquiler del 5%, un retorno de inversión del 8% y una tasa de inflación del 3%, alquilar termina ahorrándote $159,000 en ese período de tiempo. Lo creas o no, en esta circunstancia, comprar ni siquiera comienza a equilibrarse hasta el año 29 y no es hasta el año 37 que ves ahorros sustanciales. Por otro lado, si las tasas de interés fueran del 3.5%, comprar comienza a ahorrarte una cantidad sustancial de dinero tan pronto como en 8 años, lo cual es una diferencia enorme. Por eso, comprar hoy es un cálculo completamente diferente al que tenías que considerar hace unos años. Ahora, obviamente, hay muchas variables que podrían cambiar en el futuro y hay aspectos de comprar una casa que no son puramente financieros, pero desde un punto de vista numérico, es más importante que nunca hoy considerar por qué estás comprando, cuánto tiempo vas a vivir allí, cuál es el costo del alquiler y si podrías invertir la diferencia, porque como acabas de ver, hay mucho más en la ecuación de lo que parece. Así que, dicho esto, muchas gracias como siempre, siéntete libre de darle al botón de me gusta, suscribirte y hasta la próxima.
